# 리눅스 명령어
## top
### 개념설명

시스템의 프로세스/메모리 사용 상태를 5초의 간격으로 업데이트하여 출력한다. 화면에 출력되는 기본값은 현재시간, 시스템 업데이트 시간, 시스템에 로그인한 사용자 수, 지난 1분, 지난 5분, 지난 15분간의 시스템 평균 부하를 출력한다.

### 실행방법

top [옵션]

### [옵션]

+ -b : 배치모드로 정보를 출력한다. 실시간 상화 대화형모드로 정보를 화면에 일렬로 출력한다.
+ -d delay : 지정한 시간(delay 초)의 간격으로 정보를 업데이트하여 출력한다.
+ -i idle : 토글값이 off일 때, idle 프로세스나 좀비 프로세스 정보를 출력하지 않는다.
+ -n num : 지정한 시간(num)만큼 업데이트 정보를 출력한다.
+ -p pid : 지정한 프로세스 ID(pid)의 정보만을 출력한다.
+ -q : 시간의 간격 없이 계속하여 업데이트 정보를 출력한다.
+ -s : 몇 개의 대화식 명령을 비활성화한다(시큐어 모드).
+ -S : 누적된 정보를 출력한다(cumulative 모드).

### 단축키
- space: 정보를 업데이트한다.
- ^L: 스크린을 다시 초기화한다.
- F or f : 필드를 추가나 제거한다.

   아래 ‘top 항목에 대한 설명’을 참조한다.
   
   확인하고자 하는 항목의 알파벳을 누를 때마다 선택/취소가 반복된다.
- O or o: 출력하는 필드의 정렬 순서를 변경한다.

   아래 ‘top 항목에 대한 설명’을 참조하자.
   
   대문자로 선택한 항목을 누르면 왼쪽으로 이동하고 소문자를 누르면 오른쪽으로 이동한다.
- h or ?: 사용 가능한 명령어를 출력한다.
- k: 프로세스를 종료시킨다.
- n or #: 출력할 프로세스의 수를 지정한다.
- s: 출력할 정보의 업데이트 시간을 지정한다.
- W: ~/.toprc에 설정된 내용을 저장한다.
- q: top을 종료한다.

## ps
### 개념설명

명령어는 프로세스의 현재 상태를 출력한다. ps로 현재 사용하는 프로세스의 상태를 살펴보자. 아래는 PID, TTY, TIME, CMD 헤더의 필드와 내용을 출력한다.

### 실행방법

ps [옵션]

### [옵션]

1. 전체 프로세스와 관련된 옵션

* -A : 모든 프로세스를 출력한다.
* -N : -A 옵션과 비슷하나 ps 프로세스를 제외하고 출력한다.
* -a : 세션 리더 및 터미널에 속하지 않는 프로세스를 제외하고 출력한다.
* -d : 세션 리더를 제외한 모든 프로세스를 출력한다.
* -e : 커널 프로세스를 제외한 모든 프로세스를 출력한다.

2. 특정 프로세스를 선택하여 보여주는 옵션

* -C : 지정한 명령어의 이름에 관련된 정보를 출력한다.
* -G : 그룹 ID에 관련된 정보를 출력한다(이름도 지원).
* -U : 사용자 ID에 관련된 정보를 출력한다(이름도 지원).
* -g : 지정한 세션 리더 혹은 그룹명에 관련한 정보를 출력한다.
* -p : 프로세스 ID를 출력한다.


3. 출력 결과 필드를 제어하는 옵션

* -0 : PID, TTY, STAT, TIME, COMMAND 등의 필드 목록을 출력한다.
* -c : PID, CLS, PRI, TTY, TIME. CMD 등의 필드 목록을 출력한다.
* -f : UID, PID, PPID, C, STIME, TTY, TIME, CMD 등의 필드를 CMD 필드의 전체 명령어 형태로 출력한다.
* -j : PID, PGID, SID, TTY, TIME, CMD 등의 필드 목록을 출력한다.
* -l : F, S, UID, PID, PPID, C, PRI, NI, ADDR, SZ, WCHAN, TTY, TIME, CMD 필드의 상세 정보를 출력한다.


4. 출력 필드의 내용을 변경하는 옵션

* -H : 프로세스를 계층형으로 출력한다.
* -m : 스레드 정보를 출력한다.
* -n namelist : 시스템 이름 리스트 파일(namelist)을 지정한다.
* -w : 너비에 맞게 잘려진 내용을 제한이 없는 너비의 내용으로 상세하게 출력한다.

5. 프로그램의 정보

* -V : 버전 정보를 출력한다.
* L : 모든 형태의 지시자를 출력한다.
* V : 버전 정보를 출력한다.
* --help : 사용법을 출력한다.
* --info : 디버깅 정보를 출력한다.
* --version : 버전 정보를 출력한다.

## jobs
### 개념설명

작업이 중지된 상태, 백그라운드로 진행 중인 작업 상태, 변경되었지만 보고되지 않은 상태 등을 표시한다.

### 실행방법

jobs[옵션][jobID]

jobs –x command [args]

### [옵션]

+ -l : 프로세스 그룹 ID를 state 필드 앞에 출력한다.
+ -n : 프로세스 그룹 중에 대표 프로세스 ID를 출력한다.
+ -p : 각 프로세스 ID에 대해 한 행씩 출력한다.
+ command : 지정한 명령어를 실행한다.

## kill
### 개념설명

프로세스에 종료 시그널을 보낸다. 시스템에 얘기치 않은 문제가 생긴 프로세스를 종료시킬 수 있다.

### 실행방법

kill[-s시그널][-a]pid...

kill-l[시그널]

### [옵션]

- pid ··· : 종료시킬 프로세스 ID나 프로세스 이름을 지정한다.
- -s : 전달할 시그널의 종류를 지정한다. 여기에는 시그널 이름이나 번호를 써준다.
- -l : 시그널로 사용할 수 있는 시그널 이름들을 보여준다. 이것은 /usr/include/linux/signal.h 파일에서도 알 수 있다.
- -1, : -HUP 프로세스를 재활성화한다.
- -9 : 프로세스를 강제로 종료시킨다.
